+++
title = '玻璃'
date = 2024-10-09T10:59:27+08:00
draft = false
+++
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;店里很热闹，大约二十多桌客人，人声和热烟在空中缠绕。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我端着盘子，用筷子把牛肉丸向锅中扫去，溅起火舌般的橙红汤汁。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“请问这个你还吃吗？”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我向声音的来源看去，隔壁桌有一对年轻的情侣，二十岁出头，两人都笑容满面，看起来相当面善。向我搭话的是其中的男生。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不好意思，什么？”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这个你还吃吗？”他指着我们中间的玻璃。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两桌间隔着一块玻璃，泛着轻微的绿色，上面附着着许多黄澄澄的油印，已经凝成固态，还有大片的透明灰白的指印。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你要这块玻璃？”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是的。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这不归我管，或许你该问问店长。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我问过了，他说桌上的客人同意就可以。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我不明白这种事情的决定权怎么就落到了我头上。我环顾四周，只看到一圈一圈的食客和零星几个服务员。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“随便你们吧。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“非常感谢。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;男人的笑容更加夸张，脸上的肉紧密的挤在一起，眼睛眯成了两条缝。在我的应允之后，男人转头向女人点了点头，走到玻璃前，弯下腰，对着玻璃卖力地吮吸，啃食起来。随后女人也和男人一样，在另一边对着这块玻璃啃咬起来。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我听到了玻璃和牙齿碰撞的声音，从两人啃咬处有规律的交替传来，这节奏让我有些熟悉。粘滞的口水从两人嘴里流出，沿着玻璃缓缓向下漫延。我脑中冒出了一段音乐，节奏和玻璃碰撞声精妙地同步。这是我中学时期非常喜欢的一首摇滚曲目，我曾因在这首歌中感受到宇宙的力量而热泪盈眶。我用脚跟着节奏打拍子，口中不自禁的哼出了旋律。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们二人的表情愈发沉醉忘我，更加贪婪地啃食着那块玻璃，他们的咬合的速度越来越快，我用来打拍子的脚马上就要跟不上他们的速度。看着他们如痴如醉的样子，我不禁咽了口口水。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我转回头，想要继续进行用餐，但看着锅中浮起的牛肉丸，食欲尽失。突然一阵反胃，胃酸就要从食道涌上来。这是来自肠胃的恐吓，逼迫我定要去尝一尝那块玻璃。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我又向那对情侣看去，玻璃上已经被啃食出两个大大的不规整半圆，我又咽了一口口水。再也忍受不住，话语不经意地从我口中溜出：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“能给我也尝尝吗？”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;男人闻声抬起头，笑容更加夸张灿烂，用被眼皮完全遮蔽的眼球望着我。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当然。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;男人回到座位上，从一个黑色的双肩包里拿出一把凿子和一把锤子，对着那块玻璃的一侧狠狠地凿了一下，极大的声响过后，玻璃应声碎裂，碎渣飞溅，哐啷掉下几块碎片，在地上回旋数秒后停了下来。周围有几桌人听到了声响，往我们这看来，但仅仅只是看一眼，就回头继续自己的进食或谈话。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;男人拿起最大的一块，大约人头大小，向我递来。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“请用。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我微曲身体，恭敬地用双手接过。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谢谢。”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;男人回以不变的笑容，低头从中断处继续啃食起玻璃。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从盒中抽出餐巾纸，将这块玻璃擦干净后，我凝视着这块不规整的玻璃碎片，看到自己的倒影的眼中因为极度的兴奋与激动闪耀着夺目的光彩。我有许多年没有在自己的眼中见过这样的光彩了。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闭上眼，把玻璃碎片缓缓放入口中。舌尖和碎片接触到的一刹，前所未有的欢愉从味蕾蔓延到全身，使我止不住的战栗起来。我无法解释这味道究竟是什么，唯一明确的是，它是至上幸福感完全的具象化。我开始大口大口的咀嚼，越咀嚼越感受到无比幸福与满足，感动的泪水不禁夺眶而出。只用了四五口，这玻璃碎片全然进了我的肚子。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我向隔壁桌看去，那整片玻璃已经消失不见，女人坐回了座位，夸张的笑容中多了些满足。男人则趴在地上仔细地舔舐着星星点点的玻璃碎渣。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我向他们大喊：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谢谢你们！”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;女人笑着对我摆了摆手，男人继续忙着在地上舔舐着，没有空抬起头。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我还需要更多，全身上下每个细胞都在告知我这件事。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是我走向正前方的那一桌客人，指着他们一侧的玻璃，向他们询问道：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这个你们吃吗？”  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们向玻璃看去，我也向玻璃看去。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我再次在玻璃上看到了自己的倒影，我的脸上挂着和那个男孩一样的笑。  